---
title: "Запуск Swift-скриптов из командной строки"
description: "Для автоматизации рутинных задач очень удобно писать маленькие скрипты, которые выполняют ту или иную функцию."
date: 2019-02-19T19:28:00+03:00
tags: ["swift", "macos", "cli"]
lang: ru
kind: article
originalUrl: "https://bibobo.ru/all/zapusk-swift-skriptov-iz-komandnoy-stroki/"
---
Для автоматизации рутинных задач очень удобно писать маленькие скрипты, которые выполняют ту или иную функцию. Для этих целей я в основном использую *Python* и *Swift*. Если с запуском *Python*\-скриптов все просто, то со *Swift* есть некоторые нюансы. О них вы узнаете из этой статьи.

Из консоли можно запустить как бинарник программы, написанной на *Swift*, так и сам скрипт. Обычно я выбираю второй вариант, потому что с ним проще, его можно в любой момент отредактировать или доработать.

Для того, чтобы запустить на исполнение *\*.swift* файл первым делом необходимо первой строкой в файле написать следующий код

```swift
#!/usr/bin/env xcrun swift
```

Этот код даст указание башу на то, чем необходимо исполнять код в файле, в нашем случае это будет *xcrun*. Далее следует код нашего скрипта.

После того, как программа закончена, необходимо сделать файл скрипта исполняемым, для этого в консоли необходимо написать следующее:

```bash
chmod +x имя_нашего_скрипта.swift
```

Тут мы делаем скрипт исполняемым.

Далее чтобы запустить скрипт в консоли нужно перейти в директорию, где он находится и написать следующее:

```bash
./имя_нашего_скрипта.swift
```

Вот и все, теперь можно писать различную автоматизацию на этом замечательном языке от компании *Apple* :)
